
f(Cn) = A Cn -> atributo. 

F(Cm) = M Cm -> método. 

PRINCIPIOS S.O.L.I.D. -> single responsability 

paradigma -> representación. 
El paradigma de la orientación a objetos es la representación de un objeto (algo que existe) -> objetos -> características y comportamiento. 

Objetos son almacenados en memoria. 

Cn -> carac. Cm -> comportamiento. 
Forma y acción. (Cn y Cm)

Formas normales, normalización. 


Principios SOLID -> 

open - close. 
private, public. (respecto la información) 
Principio de liscov (barbara liscov) profundización respecto reutilización de objetos-> clases de clases. -> HERENCIA. 

ej: auto, camión, moto, transportes terrestres -> clase de clases. -> principio de herencia. 

Barbara liscov -> crece en herencia"" clases reutilizables -> sin perder principio SOLID  -> single responsability, open-close, liscov. 

framework (development kits) -> se basan en un principio. -> polimorfismo. //// (poder adaptar una características pero cambiar el comportamiento) 
-> Compartir un comportamiento, pero cambiar el método por objeto (juan -> caminar. pepe -> caminar, pepe no tiene piernas, pero la acción se adapta para el objeto (las peronas caminan)) ejemplo polimorfismo. 

java. 

-> lenguaje orientado a objetos. Estricto. 

-> tiene una separación -> package. -> el sistema operativo es una carpeta. 

estructura en java-> programa principal (Main) -> dentro de (main) método público con minuuscula. 

Main -> main. 

main -> entrada teclado, salida pantalla. 


main -> scan, print, manda y recibe cosas. 

cert en java -> Java X SE 


composición -> se compone 

persona. 
rut.
nombre. 


|
v

Main 
main.

persona se puede crear muchas. 

modelos de base de datos. cardinalidad. 

cuantos objetos hay. 

S.O


  en ese casos -> compilar persona. 

compilar hijos. 

cd app 
javac Persona.java 

produce -> persona.class 

JVM JVRE JDK 
JDK -> java development kit. javak -> convierte a .class 
JDM -> java virtual machine. en tiempo de ejecución 
JRE -> java run time environment -> para web ubung -> tomcat. 

xampp. 

diferencias -> ????? 

ejecutor de java -> .class 

compilación en main -> 
cd .. 
javac Main.java -> main class 

Java Main 


Java zse
 SOUT -> 
SHORTCODE 




